פעם אחת התפאר הארנב בזריזותו בפני החיות האחרות . " מעולם לא נצח אותי מישהו " , אמר , "כשרצתי בכל המהירות אני מזמין כל מי שרוצה מביניכן להתחרות אתי בריצה " . הצב אמר בשקט : "אני מקבל את ההזמנה שלך " . " איזו בדיחה מצלחת " , אמר הארנב , "אני יכול לרקד סביבך במעגלים לארך כל הדרך " . " חכה עם ההתפארות שלך עד שתנצח אותי " , השיב לו הצב . " נתחיל בתחרות " ? מיד נקבע מסלול ונתן אות הזנוק . הארנב נעלם מטוח הראיה כמעט בו-ברגע , אבל עד מהרה עצר , וכדי להפגין את הבוז שרחש לצב השתרע על הדשא כדי לנמנם קצת . הצב שרך את דרכו בכבדות , ושרך את דרכו בכבדות , וכשהארנב התעורר משנתו נוכח לדעת כי הצב כבר קרוב לקו המטרה וכי אינו מסגל להגיע לשם בעוד מועד כדי להציל את התחרות . אז אמר הצב : "המתמיד בדרך זוכה במרוץ " .